ITサービスの外注先MPS、これはマネージドサービスプロバイダーの略となります。
ここに対しての脆弱性というか、攻撃される対象となってしまうというところの中身について見ていきましょう。
企業のITサービスを効率化コスト削減できる外注先に関するリスクとなります。
多くの企業では、コストカットや業務の効率化のために、システム開発や保守運用をアウトソーシングしています。
特にマネージドサービスプロバイダーASPと呼ばれる外部委託先は、複数の顧客企業企業のITインフラを一括して管理することが一般的です。
しかし、ASPのセキュリティ対策が不十分だと、顧客企業の機密情報が危険にさらされることになります。
ということで、外注先がどういったことをしているのかというところもしっかりと把握をすると、これは監査とかですね、この講座の中の
後半の方で見ていきますが、そういったところも重要になってきますが、いずれにせよですね、このマネージドサービスプロバイダーがアタックサーフェス
攻撃を受ける対象になってしまうということになります。
ポイントですね。
企業はそもそもとしてSSPを活用すると効率化であったり、コスト削減を図ることができます。
ですが、このマネージドサービスプロバイダーがサイバー攻撃を受けると、そのマネージドサービスプロバイダーを利用している多くの企業に影響が及ぶリスクが
あるという形になります。